---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе № 2
subtitle: Математическое моделирование
author: Адебайо Р. А.
institute: Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 18 февраля 2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Лабораторная работа № 2

**Докладчик: Адебайо Ридвануллахи Айофе**

**Студ. Билет: 1032205020**

**Группа: НКНбд-01-20**


# Прагматика выполнения

- Построение математических моделей для выбора правильной стратегии при решении задач поиска

- Использование Julia для выполнения лабораторных работ

- Применение полученных знаний на практике в дальнейшем

# Цель работы

- Научиться работать с Julia

- Научиться решать задачу о погоне

- Получение новых знаний в ходе выполнения лабораторной работы

# Julia

• Julia - это язык программирования общего назначения, созданный для научных вычислений и высокопроизводительных вычислений.

• Julia объединяет простоту и выразительность Python с производительностью C и MATLAB.

• Он быстрее Python и более удобен для использования в научных расчетах.

• Julia имеет синтаксис, который похож на MATLAB и Python.

# Julia

• Он обладает встроенной поддержкой параллельных вычислений и распределенных вычислений.

• Julia имеет обширную библиотеку функций, предназначенную для научных вычислений, машинного обучения, обработки изображений и других областей.

• Он открыт для всех, бесплатен и имеет активное сообщество разработчиков.

# Задача о погоне

• Будем называть погоней ситуацию, когда два тела движутся в одном направлении друг за другом

• Решение задачи «погоня» заключается в ответе на вопрос: может ли одно тело догнать другое, и если может, то где и когда?

• Будем считать, что одно тело догнало другое, если в некоторый момент времени положения этих тел в пространстве совпали. Это означает, что в выбранной системе отсчета координаты убегающего и догоняющего тел стали равными.

# Результаты

• Мы познакомились с Julia

• Мы научились решать задачу о погоне, строить графики траектории движения.
